ダニエル: さて、次は
キース・ダガーが事前に
録画したビデオを
紹介します。
そのビデオはアクティブ
インファレンスと
アクターモデルです。今、
それを表示します。
はい、キースの事前録画
ビデオがアクティブインファレンスと
アクターモデルについてです。
キース: アクティブインファレンスとアクターモデル。
こんにちは。
私はキース博士です。
ダッガー、X RayのプラットフォームCTO、
拡張現実AI
企業であり、機械学習の共同ホスト
ストリートトークポッドキャスト。
今、私たち全員がエコシステムを構築するために働いている中で
アクティブインファレンスに基づいて、ソフトウェアは
明らかに基盤的な役割を果たすでしょう
アクティブインファレンスを最大限に活用しましょう。
ソフトウェアエンジニアリングを使用する必要があります
アクティブインファレンスの原則に沿った
パラダイムが必要で、私たちのニーズに
ぴったりのものがあると思います。
それはアクター・モデルと呼ばれています。
アクティブインファレンスとアクター・モデルは
深く関連した二つの理解です。
世界。
彼らは
複雑な
システムの動態に対処するための基礎的な枠組みを提供します。
自律的な
エージェントが相互作用する生態系に焦点を当てています。
彼らの重要な点をいくつか探りたいです。
エージェントの役割を含む接続
同時性、自律性、不確実性、そして
行動の適応。
私たちは、アクティブインファレンスと
アクティブモデルがどちらもパラダイムシフトであることを見ます
決定論的で中央集権的なものから
段階的思考を脱却し、分散型の
ネットワーク同時的視点へと移行します
計算と認知。
少し歴史を振り返ると、
アクターモデル。
1973年、カール・ヒューイット、ピーター・ビショップ、
リチャード・スタイガーは皆、
マサチューセッツ工科大学の
AIラボで、
同時計算の概念を基礎化するために
構造と適応可能なアルゴリズムの
実行を含めて取り組んでいました。
当時の従来の方法は
堅牢性と安全な数学的
基盤が欠けていました。
彼らの共同作業は最終的に
アクターモデルの創造につながりました。
その当時、それは
特性のために革命的だと見なされていました
エラー耐性の向上と
分散計算能力の両方の。
1980年代と1990年代を通じて、
アクターモデルは多くの
研究プロジェクトや実用的な
プロジェクトの基盤となり、
その柔軟性と直感的なアプローチで
並行計算に人気を博しました。
主に人工
知能とマルチエージェントシステムで使用されました。
聞き覚えがありますか？
Actorや
Saulson、Erlangのような新しいアクターベースの言語は
モデルの洗練に寄与し、
より堅牢で柔軟なアプローチに
並行計算を形作り、現在も
コンピュータサイエンスで生き続けています。
.
最近では、アクターモデルが
再び注目を集めています。主に、
分散システム、
クラウドコンピューティング、エッジコンピューティングの
必要性の高まりによって、
IoTとWeb 30を促進しています。
.
これらのコンピュータタスクは理想的に
ACAモデルの
アーキテクチャを活用するのに適しており、
これはまさに並行処理のモデル化のために設計されています。
大量のデータを一方で扱い、
もう一方で細かく異なる自律的な
システムを扱うために。
アクターモデルのこの応用は
その原則を利用してきた大手企業に
深い影響を与えました。
Twitter、
Facebook、LinkedInなどのビッグデータ問題を
扱うために、これはアクティブインファレンスと
何の関係があるのでしょうか？
イントロでの類似点をすでに聞いたと
推測しています。
しかし、アクターモデルのいくつかのコア
原則とそれがアクティブインファレンスの原則に
どのように関連しているかを見ていきましょう。
まずは孤立の概念から始めましょう。
.
孤立とは、アクターモデルのアクターが
他のアクターと状態を共有しないことを意味します。
メッセージを受け取ることでのみ
影響を受けることができます。
そして、有限の
数のメッセージを送信することでのみ、他のアクターの
状態に変化をもたらすことができます。
ソフトウェア工学の観点から見ると、
この孤立の原則は
操作の潜在的な副作用を
単一のアクターに制限し、システムの
'全体的な予測可能性と信頼性を向上させます。
そして最も重要なのは、完全に受け入れられた場合、
実際に設計を簡素化することができる。
図を見てみると、私たちは
メッセージを送るアクターの生態系を見ている。
特定のアクターが、次に他のアクターに
メッセージを返す。
アクティブインファレンスはどこにあるのか？
さて、受信と送信を再構成して
知覚行動サイクルにし、
外部、内部、感覚、そして
アクティブな状態を示しましょう。
そして、私たちは今、アクティブインファレンスの
必要な基盤、マルコフ
ブランケットを明確に持っています。
アクターモデルのアクターは
アクティブインファレンスのエージェントに
直接マッピングされます。
さらに、有限性、すなわち
アクターが応答として有限の
メッセージしか送れないという事実も、
重要な共有特性です。
アクティブインファレンスは現実をモデル化するため、
必然的に実際のシステムのリソース
制約を尊重します。
そしてこれはアクティブモデルの
基盤にうまく組み込まれています。
別のコア原則を見てみましょう
非同期メッセージパッシング。
アクター間のコミュニケーションは
非同期です。
これは、アクターがメッセージを送信した後に
応答を待たないことを意味します。
それは働き続け、生活し続け、
言わば。
これは重要で、アクターを切り離し、
システムが
機能し続け、生活し、進歩することができる
ようにします。たとえシステムの一部が
遅かったり、一時的に利用できなかったりしても。
.
フリストン教授は、自由エネルギー原理が
究極の
存在に関する問いであると言っています。
物が存在するなら、
彼らは何をしなければならないのか？
さて、アクターモデルは彼らが
他者を待ってはいけないと主張します。
もちろん、アクターは他者を待つことを選ぶことができますが、
モデルの中でそうすることを強制されてはいけません。
選ぶ自由がなければなりません。
これにより、両方のモデルが共有する
もう一つの重要な原則、すなわち自律性に至ります。
.
自由エネルギー原理は
物理的現実のモデルであり、私たちの現実は、
結局のところ、同時に存在します。
無限の空間全体で、システムは
それぞれの局所的なダイナミクスに従って
同時に進化しています。
したがって、これは
自由エネルギー原理の核心。
もちろん、計算モデルは
物理学に制約される必要はない。
しかし、ヒューイットらは
分散型の現実をモデル化する
モデルを開発しようとしていた。
同時システム。
そして幸運なことに、アクターモデルは
同時性を受け入れ、
隔離の原則とアクターの自律性から見た
アクティブインファレンスと
互換性を持つ。
次に、ネスティングについて。
アクターモデルは、アクターが
有限の数のメッセージを受信し、送信するだけでなく、
知覚し行動することを可能にし、
有限の数の新しいアクターを
作成することも行動として許可する。
これらのアクターは、親の中に
ネストされることもあれば、
動物細胞の部分のように、
独立したアクターとして環境に放たれることもある。
この原則から、モデルは
マルチスケールのネスティングとアクティブ
インファレンスの美しい概念と
うまく適合する。
これにより、アクターは
下から上までのアクターの生態系を
含むことができる。
最後に、もう2つのアクターモデルの
設計原則、行動変化と
持続性について触れたい。
アクターはメッセージに応じて
行動を変える能力を持っている。
この適応性により、
時間とともに進化する
複雑な状態を持つエンティティの
構築が可能になる。
実際、これにより、
全体の生態系が新しい新たな
行動を進化させることができる。
ソフトウェア工学に使用されると、
これは複雑な動的システムを管理するための
強力なツールを追加する。
もちろん、アクティブインファレンスは
これを極限まで受け入れる。
物の本質は、環境に適応し
予測し続ける試みであり、
それによって存在し続けること、
自らのマルコフブランケットを維持することが
活動の煮えたぎる海の中である。
これに伴い、持続性の概念も
やってくる。
持続性はアクターが自らの
状態を保存し、後でそれを復元または修正する
ことを可能にする機能であり、
記憶の原則を体現している。
記憶は学習と適応の前提条件である。
エージェントの予測能力は、
過去の経験を記憶する能力に依存する。
そして驚きを最小限に抑える
予期しないことに関連して。
記憶の重要な役割は、
エージェントが
経験や継承からの
帰納的先入観を持つと仮定する時に
強調されます。
この世界モデルは彼らの
現在の行動を導き、
新しい経験に基づいて
継続的に更新されます。
それは彼らの適応と
存在に寄与します。
はい、素晴らしい。
あなたは、俳優モデルと
アクティブインファレンスの間に
明確で深い
つながりがあると言います。
しかし、これはアクティブ
インファレンスコミュニティに
どのように役立つのでしょうか？
まず第一に、私の意見では、
私たちが受け入れるべき
ソフトウェア工学のパラダイムです。
もしそうすれば、もちろん、俳優
モデルのライブラリやフレームワークが
あり、私たちが使用できるものが
あります。例えば、ACA、Orleans、
thespian、Actix Protoactorなど、
アクティブインファレンスのソフトウェア
モジュールやアプリケーションを
構築する際にすぐに使用できます。
また、ライブラリ、言語、
さらには俳優モデルの原則に非常に
よく合致する言語機能もあります。
例えば、Zero、MQ、東京、Rust、
Erlang、Async、Await、C、
Sharpなどです。
しかし、今日私たちが利用できるツールよりも
重要なのは、明日アクティブインファレンスの
ソフトウェアを創造するための
ソフトウェアデザインのマインドセットです。
俳優モデルは、アクティブインファレンスに
最も完璧に合致する
ソフトウェアデザインと工学のパラダイムを提供します。
これは、以前に議論した
コア原則の整合性だけでなく、
俳優モデルにおけるアクティブインファレンスが
互いにもたらす洞察からも明らかです。
例えば、現在「ヒューイットの法則」と呼ばれる
ものを考えてみてください。
非公式に言えば、すべてはどこにでもある、
この法則は、真に非同期の分散システムにおいて、
メッセージが一つの場所から別の場所に
移動するのに任意の時間がかかるという
考えを示しています。
どの俳優もその事象に備えておく必要があります。
そのようなシステムにおいては、
瞬時というものは存在せず、
どのコンポーネントも仮定をすることはできません。
別のコンポーネントのアクションのタイミング。
.
実際、メッセージが
決して届かないかもしれないかのように行動しなければならない。
これは重要な意味を持つ。
それは、全体のシステムの
状態を正確かつ一貫して
特定することが不可能であることを示唆している。
なぜなら、情報は単に
システム全体に伝播していないかもしれないからだ。
また、グローバルな
同期を実装しようとする試みは
必然的にボトルネックを引き起こし、
効率を低下させる。
ヒューイットの法則は、
システムがこれらの避けられない
遅延と不確実性を効果的に処理できるように
設計される必要があることを強調している。
堅牢なノンブロッキング
通信メカニズムとローカルな
意思決定能力の重要性を浮き彫りにしている。
要するに、ヘクターモデルシステムは
本質的に非決定論的である。
これ、聞き覚えがありますか？
不確実性の下での操作と
環境に関わらず続ける自律性を
強調する他のパラダイムは？
アクティブインファレンスと自由エネルギー
原理？
アクティブインファレンスは現実を反映している。
私たちの
ソフトウェアシステムが動作する
予測できない世界。
同じ初期条件から異なる結果が
ランダムで予測不可能な
順序での出来事の発生により生じる。
これが私たちがよく知っている
驚きの概念であり、エージェントは
受け取る感覚入力が
予測と一致しないときに
世界に対する信念を更新する。
アクターモデルとアクティブインファレンスの両方が
世界が
予測不可能であることを認めている。
それを認める以上に、モデルは
この不確実性を当然のこととして受け入れ
管理すべきものではない。
実際、自由エネルギーの
原理において、私たちが
モデルに保持する不確実性は、
適応する柔軟性を与えてくれる。
これは単なる私の個人的な空想かもしれないが、
私はアクティブな
推論に導かれたソフトウェアモジュールが
ハードコーディングされたエラー
処理を排除し、確率的な
学習アルゴリズムを入れ替えて
エラーの景観が進化するにつれて
最適化される未来を想像する。
堅牢で自己修復するモジュール。
単一の障害点がない分散システム
予測的な
災害回避に焦点を当てる
反応的な
災害復旧ではなく。
未来を見据え、私たちコミュニティは
両方のアクティブインプリント理論の境界
および実用的な実装の
アクターモデル。
これら二つの
パラダイムの強みを活用することで、
堅牢で、
適応性があり、物理的により整合したソフトウェアシステムを作成できます。
実際に彼らが運営している世界。
ソフトウェアが存在する未来を想像してみてください。
アクティブインファレンスを使用したコンポーネントが
アクター・モデルは潜在的な
問題を予測し、過去の失敗から学び、
環境にリアルタイムで適応する。
変化。
このアプローチを使えば、システムを構築できます
根本的により回復力があり、
より効率的です。
私の意見では、これは一歩
ソフトウェアの信頼性と
パフォーマンスとスケーラビリティにおいて変化をもたらし、
新しいコンピューティングの時代、織り成す
生物学と認知の原則を
私たちのソフトウェアシステムの
基盤に組み込むことで、
それらをより生命に近づける
プロセスです。
結論として、アクティブ
インファレンスとアクターモデルの結合は、
ソフトウェア設計とエンジニアリングを
見るための強力な新しいレンズを提供します。
既存の言語やライブラリを活用するか
アクティブ
インファレンスに合わせて新しいものを発明するかにかかわらず、
私たちは刺激的な
フロンティアの瀬戸際に立っています。
さあ、今日をつかみ、
アクターモデルとそのアクティブ
インファレンスとの関係を見て、
知的分散型
コンピューティングの未来を形作りましょう。
ご清聴ありがとうございました。
ダニエル：素晴らしい。
キースによる素晴らしいトーク。
キース、送ってくれてありがとう。
チャットにいくつかのコメントがありました。
なので、キース、将来的にA-Q-Aに参加したい場合は、
本当にクールなプレゼンテーションでした。